118 o. aestusqueastusque. “

Quid autem cst stultius quam, quod libenter facias, curare ut =
id diutius facere non possis? Atque etiam sequuntur largitionem

’ rapinae; cum enirn dando egere coeperunt, alicnis bonis manus
adferre coguntur. (de off. H, §52 54.)

120l. 9. tiae 1111111111111 ccc ltabllttiqlelt 1111111 noa &tyois

120 §43 Sunt multi, et quidem cupidi splendoris et gloriae, qui 5
eripiunt1 aliis, quod aliis largiantur; iique arbitrantur se bene-
ficos in suos amicos visum iri, si locupletent eos quacumque
ratione. Id autem tantum abest ab officio, ut nihil magis officio
possit csse contrarium. (de off. I, §43.)

121 ξ 81. Α1 1111111111Ξ Sicyonius iurclaudatur, qui, cum eius 10 3
civitas quinquaginta annos a tyrannis teneretur, profectus Argis i
Sicyonem clandestino introitu urbe est potitus, cumque tyrannum
Nicoclem improviso oppressisset, sescentos exsules, qui locuple· i
tissimi firerant eius civitatis, restituit remque publicam adventu 1
suo liberavit. Sed cum magnam animadverteret in bonis et15 ‘¹
possessionibus difficultatem, quod et eos, quos ipse restituerat,
quorum bona alii possederant ⁸, cgere iniquissimum csse arbitra-
batur et quinquaginta annorum possessiones moveri non nimis
aequum putabat, propterea quod tam longo spatio multa heredita-

stibus, multa emptionibus, multa dotibus tenebantur sine iniuriam ³
iudicavit neque illis adimi nec his non satisfieri, quorum illa
fuerant, oportere. 82. Cum igitur statuisset opus esse ad eam rem
constituendam pecunia, Alexandream se proficisci velle dixit rem-
que integram ad reditum suum iussit esse3 isque celeriter ad
Ptolemaeum, suum⁴ hospitem, venit, qui tum regnabat alter postas
Alexandream conditam ⁵. Oui cum exposuisset patriam se liberare
velle causamque docuisset⁶, aroge opulento vir summus facilc
impetravit, ut grandi pecunia adiuvaretur. Quam cum Sicyonem
attulisset, adhibuit sibi in consilium quindecim principes, cum
quibus causas cognorit et eorum, qui aliena tenebant, 1111111130
qui sua amiserant, perfecitque aestimandis possessionibus, ut per-
suaderet aliis, ut pecuniam accipere mallent, possessionibus cede-

1 mcc 11111111 eripiant, body 11111111111111111111111111111 dic.

1111111111 nor. - 2 Aratus, gb. 271, 1111111 eifum 251, artabatur
1111111111 liunt, † 213 b. Sbr. -— ³ possederant 11111 bon possideo. -

. ⁴ suum ill bctcnqeltellt, 111111 1111111111 arbitrbor triber 111 hospitium
{iiiii-'inpii qupclum, Sssiebefflmeid Pgol. g 11111111ῃὲ1 reqicle
doceis tus'bibaacrbba 1111111111 ; 1111111111ῧεῖ1111111111ῗω

 

